Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: Before we begin the ParentText programme, we must learn to slow down. 💚
zh: 在开始“家长短信”之前，让我们先学会如何放慢节奏。💚

# text
source: Slowing down will help you manage stress and be more able to take care of others and yourself.🌱
zh: 放慢节奏可以帮助你缓解压力，从而更好地照顾别人和自己。🌱

# text
source: Let's practice slowing down together.
zh: 让我们一起尝试放慢节奏吧！

# text
source: Click 🔗 to read the comic
zh: 点击查看漫画

# text
source: 1️⃣ *SIT DOWN*
zh: 1️⃣ *坐下来*

# text
source: ⏸ Find a place where you can sit comfortably.
zh: ⏸ 找一个能舒舒服服坐着的地方。

# text
source: ⭐ You can close your eyes if you’d like.
zh: ⭐ 你可以闭上眼睛。

# text
source: 2️⃣ *LISTEN*
zh: 2️⃣ *感受*

# text
source: 🌱 Take a deep breath.
zh: 🌱 深吸一口气，然后缓慢呼出。

# text
source: 👂 Feel the air moving in and out of your body.
zh: 👂 感受空气被吸入身体，又从体内排出。

# text
source: 🔄 Repeat this 5 times.
zh: 🔄 重复5次深呼吸。

# text
source: 3️⃣ *NOTICE*
zh: 3️⃣ *注意*

# text
source: ✨ Notice how your body feels while you breathe.
zh: ✨将注意力集中在呼吸上，感受气体在体内的流动。

# text
source: 🔵 Notice where you feel tension in your body and try to let it go.
zh: 🔵 当你感到身体有紧绷的地方时，调整呼吸，放慢节奏，你将放松下来。

# text
source: 4️⃣ *OPEN YOUR EYES*
zh: 4️⃣ *睁开眼睛*

# text
source: 👀 When you are ready, open your eyes.
zh: 👀 当你感到心平气和时，慢慢睁开眼睛吧。

# text
source: 🔑 Notice if you feel any different than when you started this activity.
zh: 🔑 感受一下自己现在的状态，是否和刚开始时有所不同了呢？

# text
source: You’ve completed 50% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了50%！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Let’s slow down, together. ▶️Press Play
zh: 让我们一起放慢节奏吧，▶️点击"播放"。

# text
source: Well done! You have learnt how to slow down!
zh: 太棒了！你已经学会了如何放慢节奏！

# text
source: Try slowing down whenever you feel angry, overwhelmed, stressed or worried. ⏰ Even a few deep breaths or connecting with the ground beneath you can make a difference. You can also slow down with @fields.child_nickname!
zh: 当你感觉生气、崩溃、焦虑或者压力很大的时候，试着把节奏放慢下来。⏰ 深呼吸几次，或者闭目放空一会儿，都会让你好受很多。和 @fields.child_nickname 在一起时，也不要忘记试着放慢节奏！

# text
source: Try slowing down whenever you feel angry, overwhelmed, stressed or worried. ⏰ Even a few deep breaths or connecting with the ground beneath you can make a difference. You can also slow down with your child!
zh: 当你感觉生气、崩溃、焦虑或者压力很大的时候，试着把节奏放慢下来。⏰ 深呼吸几次，或者闭目放空一会儿，都会让你好受很多。在孩子在一起时，也不要忘记试着放慢节奏！

# text
source: This skill is about how you and your partner, or other family members such as your child’s grandparents, can treat each other as equals. ⭐ Family and friends might tell you how a partner, a parent, or a grandparent should act. But men, women, and grandparents all benefit when they talk to each other and make decisions together.
zh: 这项技能是关于你和你伴侣或其他家庭成员（如孩子的祖父母）如何平等相待。⭐ 家人和朋友可能会告诉你，作为一个伴侣、父母或祖父母应该怎样做。但是，如果孩子的父亲、母亲和祖父母能相互交流，共同做出决定，所有人都会受益。

# text
source: For example, next time a decision needs to be made, involve your partner and other family members who take care of your child and ask what they think.
zh: 例如，下次需要做决定时，可以让你的伴侣和其他照顾孩子的家庭成员参与进来，并询问他们的意见。

# text
source: Treating each other as equals and making decisions together can have a big impact on how we feel and can help our children feel loved and safe. ⭐
zh: 平等对待彼此，一起做决定，能够给我们带来积极的感受，并使孩子感到被爱和安心。⭐

# text
source: Let’s do a True/False quiz!
zh: 我们来做一个小判断题！

# text
source: Important decisions that impact the whole family or the relationship between family members should only be made by one person.
zh: 那些会影响整个家庭或家庭关系的重要决定，应该由一个人来做。

# text
source: Incorrect. When making big decisions that impact the whole family or relationship, it is important for family members to practise making decisions together.
zh: 错误。在做出影响整个家庭或家庭关系的重大决定时，家庭成员共同决策非常重要。

# text
source: You are right! Communicating and making big decisions together with our partner and other family members is an important part of having a healthy relationship. 🔑
zh: 对啦！与伴侣和其他家庭成员一起沟通，并共同做决定，是保持健康家庭关系的关键。🔑

# text
source: Sorry, I dont' understand what you mean.
zh: 抱歉，我不明白你的意思。

# text
source: You’ve completed 25% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成25%了！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Here is a comic that shows how family members can treat each other as equals and make decisions together:
zh: 下面这些漫画展示了家庭成员如何平等相待、共同决策：

# text
source: {F1_FATHER}: “My dear, you look worried. What’s wrong?”
zh: {F1_FATHER} ：“老婆，你看起来有烦心事。怎么了？”

# text
source: {F1_MOTHER}: “The stove has not been working very well recently. I think it might be broken.”
zh: {F1_MOTHER} : “炉子最近不太好用，可能是坏了。”

# text
source: {F1_FATHER}: “I noticed this too when I was cooking last week. I wanted to ask you: do you think we should buy a new one?”
zh: {F1_FATHER} ：“我上周做饭的时候也注意到了，正好想问问你，我们要不要买个新的？”

# text
source: {F1_MOTHER}: “Buying a new one would be really expensive. How about we talk about it after dinner, and we can make a decision together?
zh: {F1_MOTHER} ：“买个新炉子真的很贵。我们晚饭后再讨论一下，然后一起决定买不买，好吗？”

# text
source: {F1_FATHER}: “That sounds great. Thank you for cooking dinner, my dear!”
zh: {F1_FATHER} ：“好啊。老婆，你做饭辛苦了！”

# text
source: {F1_FATHER}: “It’s great we can talk about this and make this decision together. It makes a lot more sense to try to get it repaired first.”
zh: {F1_FATHER} : “我很高兴我们能一起讨论，并一起做决定。确实还是应该先试着修一修。”

# text
source: {F1_MOTHER}: “Me too. I feel a lot better now that we have talked about it together.”
zh: {F1_MOTHER} ：“我也觉得。和你商量完我感觉好多了。”

# text
source: Here’s a video message about treating each other as equals.
zh: 这是一个关于平等相待的视频。

# text
source: Here’s a audio message about treating each other as equals.
zh: 这是一个关于平等相待的音频。

# text
source: Here are some simple steps that you and your family members can do to treat each other as equals:
zh: 想要做到平等相待，可以试试以下小步骤：

# text
source: 1️⃣ *SHARE DECISION MAKING*
zh: 1️⃣ *共同做决定。*

# text
source: 💡 Next time you are making a decision, try involving your partner or other family members.
zh: 💡 下次你做决定时，试着拉上你的伴侣或其他家庭成员哦。

# text
source: 😃 Ask what they think.
zh: 😃 询问他们的想法。

# text
source: 2️⃣ *INVOLVE YOUR PARTNER*
zh: 2️⃣ *让你的家人也参与进来。*

# text
source: 😣 It can sometimes be hard to remember to involve our partners or other family members in decision making.
zh: 😣有时候很难想起要让伴侣或其他家庭成员一起参与决策。

# text
source: 🔄 If you forget, keep trying!
zh: 🔄 如果你之前忘了，没关系，下次再试一试！

# text
source: ⭐ Asking for their opinion shows that you care and want them to be involved.
zh: ⭐ 征求他们的意见，会让他们感受到你在乎他们并希望他们参与进来。

# text
source: 3️⃣ *TIMING MAKES A DIFFERENCE*
zh: 3️⃣ *时机很重要*

# text
source: ⏰ If you have a decision to make, bring it up during a time when you and your family members are not too busy, such as early in the morning or later in the evening.
zh: ⏰ 如果你想商量一件事情，最好在你和家人都比较闲的时候提出来，比如餐前餐后。

# text
source: 4️⃣ *PRACTICE MAKES PERFECT*
zh: 4️⃣ *熟能生巧*

# text
source: ⏰ It can take time to get used to making decisions together.
zh: ⏰让共同决策成为习惯，这是需要时间的。

# text
source: 🔄 Give yourself time and keep trying!
zh: 🔄 给自己点时间，继续努力！

# text
source: 😃 Remember that by communicating with your family members, you will both eventually start to feel more comfortable talking and sharing decisions.
zh: 😃 请记住，通过与家人沟通，渐渐地大家都会发现相互交流、共同决策变得越来越容易。

# text
source: You’ve completed 75% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成75%了！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Home Activity! ⭐ Your home activity is to involve your partner or other family members in a decision you are making today. Can you do it? ⏰
zh: 家庭练习！⭐ 今天的家庭练习是让你的伴侣或其他家庭成员参与你所做的一个决定。⏰

# text
source: Well done! Communicating and working together with your family members makes a difference! 🎉
zh: 太好了！与家人沟通和合作会给家庭带来积极的影响！🎉

# text
source: It can take time to get used to making decisions together. Give yourself time to adjust. Remember that by communicating with your family members and involving them in decision-making, they will start to feel more comfortable doing so too. ⭐ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 学着和家人一起做决定可能需要一些时间，可以给自己一些时间来适应。请记住，通过与家人沟通，渐渐地大家都会发现相互交流、共同决策变得越来越容易。 ⭐ 你可以在主菜单中回顾此内容。

# text
source: Sorry, I don't understand what you mean.
zh: 抱歉，我不明白你的意思。

# text
source: Well done, you have completed the first step to having a healthy relationship with your partner and other family members! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my Family Members” 🎉
zh: 太好了，你已经迈出了与伴侣和家庭成员建立健康关系的第一步！你离达成“与家人建立健康关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about becoming a confident and supportive family member as a parent. 💚
zh: 这项技能的目的是让父母更加自信，能够更好地为家人提供支持。💚

# text
source: When mothers and fathers are both engaged in parenting their children, everyone benefits, including the children. 😃
zh: 父母双方都参与到育儿过程中，对所有人都有好处，尤其是孩子。 😃

# text
source: It is only the role of the mother and not the father to parent a child.💚
zh: 育儿只是母亲的职责，跟父亲没关系。💚

# text
source: Incorrect. Parenting is not only the role of a mother - fathers play an important part too! When both mothers and fathers are involved in parenting their children everyone benefits! 🌷
zh: 错误。育儿不仅是母亲的职责，父亲也扮演着重要角色！父母双方都参与到育儿过程中，对所有人都有好处，尤其是孩子！🌷

# text
source: You are right! Parenting is not only the role of a mother - fathers play an important part too! When both mothers and fathers are involved in parenting their children everyone benefits! 🌷
zh: 正确！育儿不仅是母亲的职责，父亲也扮演着重要角色！父母双方都参与到育儿过程中，对所有人都有好处，尤其是孩子！🌷

# text
source: Here is a comic that shows how you can be a supportive family member and involved parent:
zh: 以下这些漫画展示了如何更好地支持家人，并参与育儿：

# text
source: Father: “Good job, {F1_SON_18}! You are reading very well!”
zh: 父亲： “好样的， {F1_SON_18} ! 你读得非常好！”

# text
source: Mother: “The weather today is so nice. It is a shame I have not had time to go outside for a walk.”
zh: 母亲：“今天天气真好。可惜我没有时间出去散步。”

# text
source: Father: “If you would like to get some fresh air and exercise, my dear, I can continue helping the children with their homework while you go for your afternoon walk.”
zh: 父亲：“老婆，如果你想出去呼吸一下新鲜空气，锻炼一下身体，我可以在你出去时，接着给孩子们辅导作业。”

# text
source: Mother: “That would be wonderful, my love! Thank you for being so supportive.”
zh: 母亲：“太好了，老公，谢谢你！”

# text
source: Father: “Of course! It is fun to help the children with their reading practice! They are doing so well.”
zh: 父亲：“应该的！陪孩子们一起阅读挺有意思的，他们表现也很好。”

# text
source: Here’s a video message about being a supportive family member and parent.
zh: 以下是一段关于如何更好地支持家人，并参与育儿的视频。

# text
source: Here’s a audio message about being a supportive family member and parent.
zh: 以下是一段关于如何更好地支持家人，并参与育儿的音频。

# text
source: Here are some simple ways you can become a more confident and supportive family member AND parent.
zh: 以下有一些简单的方法，帮助你成为一个更自信的家长，并更好地为家人提供支持。

# text
source: 1️⃣ *SHOW APPRECIATION*
zh: 1️⃣ *表达感谢*

# text
source: ⚽ Show your partner that you appreciate it when they spend quality time with your children.
zh: ⚽告诉你的家人你很感谢他们与孩子共度高质量亲子时光。

# text
source: 2️⃣ *WORK TOGETHER*
zh: 2️⃣ *一起努力*

# text
source: 😃 Unsure how to work together with your partner? Ask them!
zh: 😃 不知道如何与你的家人协作？问问他们的意见吧！

# text
source: ✅ By asking, you show that you care and want to be involved!
zh: ✅ 询问他们的意见，能表明你在意，并希望参与进去！

# text
source: 3️⃣ *LEND A HAND*
zh: 3️⃣ *主动提供支持*

# text
source: 👋It can sometimes be difficult to remember to ask your partner if they need help.
zh: 👋有时候很难想起去问一问家人是否需要支持。

# text
source: 💡 Once you start asking, they may realise you want to be more involved and begin asking for your help on their own.
zh: 💡 一旦你开口，他们可能就会意识到你想要参与，并逐渐开始主动寻求你的支持。

# text
source: 4️⃣ *ASK FOR HELP*
zh: 4️⃣ *寻求支持*

# text
source: 😒 It can be hard to ask for help. Sometimes we expect our partners to know we need help even if we don’t ask them.
zh: 😒 主动寻求支持可能有点难为情。有时，我们会希望即使我们没有开口，家人也能知道我们需要支持。

# text
source: ⭐Once you start asking, they will likely start offering to help more in the future!
zh: ⭐一旦你主动开口，他们将来很可能会主动提供更多支持！

# text
source: 💚 Remember to thank your partner!
zh: 💚 别忘了感谢你的家人哦！

# text
source: Home activity! ⭐ Try doing childcare or housework together with your partner. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 试着与家人一起照顾孩子或做家务。你今天有时间试一试吗？

# text
source: Fantastic! 🎉
zh: 太棒啦！🎉

# text
source: Sometimes it can be hard to find time during the day. Can you think of a time when you’re less busy? For example, maybe it is easier to do housework together later in the evening when some of the children have gone to sleep. Try to see what works for you! ⭐ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 有时候白天很难抽出时间一起做事情。你可以想想什么时候不那么忙，比如可以在晚上孩子已经睡着的时候一起做家务。多试试，寻找一个适合你们自己的方式！⭐ 你可以随时在主菜单中回顾此内容。

# text
source: Well done, you have completed the second step to having a healthy relationship with your family member! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my family member” 🎉
zh: 做得很好！你已经完成了与家庭成员建立健康关系的第二步！你离“与家人建立健康关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about sharing family responsibilities between you and your family members. 👋
zh: 这项技能是关于和家人共同分担家庭责任。👋

# text
source: Sharing family responsibilities with your family members can help make life less stressful and improve your relationship! 💚
zh: 与家人共同分担家庭责任有助于减轻生活压力，让感情升温！💚

# text
source: Sharing family responsibilities is not important as long as the housework gets done.
zh: 分担家庭责任并不重要，只要把家务做完就行。

# text
source: Incorrect. Sharing the workload is important to make sure things are equal and benefits the whole family! Establishing a routine around caregiving or housework tasks can sometimes be helpful. This also lets you talk to your family members about how to share the workload.
zh: 错误。分担家庭责任很重要，可以保证平等相待，对整个家庭都有好处！比如，你们可以围绕育儿和做家务进行日常分工，借此你也可以和家人讨论如何分担家庭责任。

# text
source: You are right! Sharing the workload is important to make sure things are equal and benefits the whole family! Establishing a routine around caregiving or housework tasks can sometimes be helpful. This also lets you talk to your family members about how to share the workload.
zh: 正确！分担家庭责任很重要，可以保证平等相待，对整个家庭都有好处！比如，你们可以围绕育儿和做家务进行日常分工，借此你也可以和家人讨论如何分担家庭责任。

# text
source: Here is a comic that shows how you can share family responsibilities.
zh: 下面这些漫画展示了如何分担家庭责任。

# text
source: {F1_DAUGHTER_13}: “Wow, there are so many clothes in here!”
zh: {F1_DAUGHTER_13} : “哇，这有好多衣服啊！”

# text
source: Mother: “You’re right, {F1_DAUGHTER_13}, there is quite a lot to do.”
zh: 母亲： “是啊， {F1_DAUGHTER_13} ，有很多事要做呢。”

# text
source: Father: “If we do it together it will take less time!”
zh: 父亲：“如果我们一起做，就能快得多！”

# text
source: Mother: “Doing tasks together is also fun”
zh: 母亲：“而且一起做也很好玩！”

# text
source: Father: “Thank you, my love. Sharing the workload makes it less stressful.”
zh: 父亲：“谢谢，有你们一起帮忙，轻松多了！”

# text
source: Here’s a video message about sharing family responsibilities.
zh: 这是一段关于共同分担家庭责任的视频。

# text
source: Here’s a audio message about sharing family responsibilities.
zh: 这是一段关于共同分担家庭责任的音频。

# text
source: Here are some simple ways you can start sharing family responsibilities with your partner
zh: 以下有一些简单的方法，可以帮助你与家人共同分担家庭责任。

# text
source: 1️⃣ *CREATE A ROUTINE!*
zh: 1️⃣ *安排日常分工！*

# text
source: ⏰ This can be hard to remember! Establishing a routine around caregiving or housework tasks can sometimes be helpful.
zh: ⏰ 虽然我们常常忽视了这一点，但是围绕育儿和做家务建立起一个日常分工确实是很有用的。

# text
source: 😃 This also lets you talk to your family members about how to share the workload.
zh: 😃 也可以借此和家人讨论如何分担家庭责任。

# text
source: 2️⃣ *TALK ABOUT THE WORKLOAD WITH YOUR PARTNER*
zh: 2️⃣ *和家人讨论如何分担*

# text
source: 😃 Talking with your family members about how you can share family responsibilities helps both of you understand each other better.
zh: 😃 与家人讨论如何分担家庭责任可以帮助你们更好地相互理解。

# text
source: 💛 It also shows that you care!
zh: 💛 这也表明你很在意！

# text
source: 3️⃣ *ASK FOR HELP*
zh: 3️⃣ *寻求支持*

# text
source: 😒 It can be hard to remember to ask for help.
zh: 😒 我们常常忘记去寻求支持。

# text
source: 🌷 Be kind to yourself if you forget to ask and try again another time.
zh: 🌷 如果你忘了，没关系的，下次再试试。

# text
source: ⭐ Asking for help and sharing family responsibilities benefits the whole family!
zh: ⭐ 寻求支持、共同分担家庭责任对整个家庭都有好处！

# text
source: Home Activity! ⭐ Invite your family members to discuss how you can share family responsibilities more evenly at home! Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！ ⭐ 邀请你的家人一起讨论如何更好地分担家庭责任！你今天有时间试一试吗？

# text
source: Excellent job! Sharing the workload benefits the whole family. You are a star! 🎉
zh: 做得很好！分担家庭责任对全家人都有好处。你太棒了！ 🎉

# text
source: Trying something new can be hard! To make it easier, ask your family members if you can do housework tasks the first few times. Soon you’ll feel more confident doing it on your own! ⭐ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 万事开头难，慢慢来！一开始，你可以先问问家人你能帮上什么忙，之后，尝试让他们也帮你分担一些任务。⭐ 你可以随时在主菜单中回顾此内容。

# text
source: Well done, you have completed the third step to having a healthy relationship with your family members! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my family members” 🎉
zh: 非常好，你已经完成了与家庭成员建立健康关系的第三步！你离“与家人建立健康关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about resolving conflict peacefully between you and your partner, as well as other family members such as your child’s grandparents. 💚
zh: 这项技能旨在和平解决你和伴侣以及其他家人（例如孩子的祖父母）之间的冲突。 💚

# text
source: All adults have disagreements sometimes. But fighting is not an effective way to solve issues. Learning to respond in a calmer way when experiencing disagreements with your family members can help you create a more peaceful home.🌷
zh: 成年人之间有分歧很正常，但是争吵并不是解决问题的有效方法。当发生分歧时，用更冷静的方式去处理，可以让家庭更和睦。🌷

# text
source: When facing a disagreement, taking a pause before responding can help us stay calm and respond better.
zh: 面对分歧时，冷静一下再做出回应，可以让我们心平气和，然后更好地解决问题。

# text
source: That’s correct! It can be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others. So taking a pause, such as by taking a couple of deep breaths, can be a useful way to help us to respond better.
zh: 没错！当与他人发生分歧时，很难保持心平气和。因此，冷静一下，比如深呼吸几次，可以帮助我们更好地做出回应。

# text
source: That’s incorrect. Since it can be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others, taking a pause, such as by taking a couple of deep breaths, can be a useful way to help us to respond better.
zh: 错误。当与他人发生分歧时，很难保持心平气和。因此，冷静一下，比如深呼吸几次，可以帮助我们更好地做出回应。

# text
source: Here is a comic that shows how you can resolve conflict peacefully.
zh: 下面这些漫画展示了如何和平解决冲突。

# text
source: {F1_DAUGHTER_13}: Look, it is raining!
zh: {F1_DAUGHTER_13} : 看，下雨了！

# text
source: Mother: Oh no! We left the laundry outside!
zh: 母亲：天呐，我们洗好的衣服还晾在外面呢！

# text
source: Father: “I thought you said you would bring in the laundry today?”
zh: 父亲：”你不是说过今天会把衣服收进来吗？”

# text
source: Mother: “No, I was busy cooking dinner! You told me you would take care of it! How could you forget? Now all the laundry is wet!”
zh: 母亲：“我正忙着做晚饭呢！你之前说你会去收的！你怎么能忘了呢？现在衣服都湿了！”

# text
source: Father: “I’m really sorry. It was a mistake!”
zh: 父亲：“对不起对不起，是我的问题！”

# text
source: Mother (thinking): I can’t believe he forgot! But everyone can make mistakes. Take a deep breath…
zh: 母亲（心想）：他竟然忘了！但每个人都会犯错。消消气，深呼吸…

# text
source: Mother: “I’m sorry if I sounded upset. I just got stressed because I have had a long day.”
zh: 母亲：“抱歉，我刚才说话的语气不大好。我今天太累了，觉得压力有点大。”

# text
source: Father: “I am sorry that I forgot the laundry. I know you have had a long day. I will take care of it now.”
zh: 父亲：“哎，确实是我忘记了。你今天真的辛苦了，我现在就去收。”

# text
source: Here’s a video message about resolving conflicts peacefully.
zh: 以下是一段关于和平解决冲突的视频。

# text
source: Here’s a audio message about resolving conflicts peacefully.
zh: 以下是一段关于和平解决冲突的音频。

# text
source: Here are some tips you can try to resolve conflicts with your family members in a peaceful way.
zh: 以下是一些小窍门，帮助你和平解决家庭冲突。

# text
source: 1️⃣ *COUNT TO 10*
zh: 1️⃣ *数10下*

# text
source: 😣 It can sometimes be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others.
zh: 😣当与他人发生分歧时，有时真的很难保持冷静。

# text
source: 🔟 Try to think of something that you can do that might help, like taking a couple deep breaths or counting to ten.
zh: 🔟 试着想一些能帮你冷静下来的事情，比如深呼吸几次或数到十。

# text
source: 2️⃣ *SLOW DOWN*
zh: 2️⃣ *放慢节奏*

# text
source: ⏸ On the first day of ParentText, you learned to close your eyes, breathe deep, and slow down.
zh: ⏸ 在学习“家长短信”的第一天，你学习了如何慢下来，比如闭上眼睛，深呼吸。

# text
source: 😃 Slow down before responding can help us stay calm and respond better a little later.
zh: 😃 在回应之前试着放慢节奏有助于帮我们保持冷静，以便之后更好地做出回应。

# text
source: 🌷 When you feel yourself getting angry, try slowing down. You can do this!
zh: 🌷 当你觉得快要生气的时候，试着慢下来。你可以的！

# text
source: 3️⃣ *WALK AWAY IF NECESSARY*
zh: 3️⃣ *需要的话，可以先走开一下*

# text
source: 😣 Sometimes others respond to us negatively when we’re having a disagreement.
zh: 😣 面对分歧时，别人有时会对我们做出消极的事情。

# text
source: ❗ In these situations, especially if you feel fearful or threatened, it may be best to walk away for a bit until everyone has calmed down.
zh: ❗ 在这种情况下，尤其是当你感到恐惧或受到威胁时，最好先离开一会儿，等大家都冷静下来再说。

# text
source: Remember, if you need help in a crisis, you can type {HELP} in ParentText to receive a list of community resources where you may find support.
zh: 记住，如果你受到威胁需要帮助，你可以输入 {HELP} ， 获取相关支持。

# text
source: Home Activity! ⭐ Today’s home activity is to practise slowing down. Do you have time to practise slowing down today?
zh: 家庭练习！ ⭐ 练习放慢节奏。你今天有时间试一试吗？

# text
source: Good job! Slowing down and staying calm is a great way to reduce conflicts.
zh: 太棒了！放慢节奏，保持冷静，是减少冲突的好方法。

# text
source: It can be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others. Try to think of something that you can do that might help like taking a couple deep breaths. Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 当与他人发生分歧时，很难保持心平气和。试着想一些能帮你冷静下来的事情，比如深呼吸几次或数到十。你可以随时在主菜单中回顾此内容。

# text
source: Well done, you have completed the fourth step to having a healthy relationship with your partner! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my family members” 🎉
zh: 太好了，你已经完成了与家庭成员建立健康关系的第四步！你离“与家人建立健康关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about how you and your partner, as well as other family members such as your child’’s grandparents, can listen and talk to each other in a positive way. 💙
zh: 这项技能是关于你和你的伴侣，以及其他家人（如孩子的祖父母），如何积极地相互倾听和交流。 💙

# text
source: Listening and talking to those around us are key to a more peaceful home. 👂
zh: 倾听家人的心声，与他们交流，是让家庭更加和睦的关键。 👂

# text
source: Talking to your family members about issues before they become bigger problems can help avoid arguments from building up. 💛
zh: 在问题变得更严重之前及时与家人沟通，可以避免冲突升级。 💛

# text
source: Talking to and listening to your family members can help prevent conflict
zh: 多与家人交谈，倾听他们的意见，有助于预防冲突。

# text
source: That’s correct! Sharing how we feel and talking about difficulties we’re facing makes the family more united and harmonious! When you listen and talk to your family members you can support each other more and help reduce conflict!
zh: 正确！分享我们的感受，讨论我们面临的困难，会让家庭更加团结和谐！当你倾听并与家人交谈时，你们就能更好地相互支持，从而减少冲突！

# text
source: That’s incorrect. Sharing how we feel and talking about difficulties we’re facing makes the family more united and harmonious! When you listen and talk to your family members you can support each other more and help reduce conflict!
zh: 错误。分享我们的感受，讨论我们面临的困难，会让家庭更加团结和谐！当你倾听并与家人交谈时，你们就能更好地相互支持，从而减少冲突！

# text
source: Here is a comic that shows how family members can listen and talk to each other in a supportive and loving way.
zh: 下面这些漫画展示了家人之间如何更好地相互倾听和沟通，相互支持。

# text
source: Mother: “Are you okay, my love? You look tired.”
zh: 母亲：“老公，你还好吗？你看起来很累。”

# text
source: Father: “I didn’t sleep well last night and so I am feeling quite tired.”
zh: 父亲：“我昨晚没睡好，是有点累。”

# text
source: Mother: “I am sorry to hear that, {F1_FATHER}. Is there anything I can do to help?”
zh: 母亲：“ {F1_FATHER} ，我能帮你做点什么吗？”

# text
source: Father: “I might try and get an earlier rest this evening.”
zh: 父亲：“今天晚上我想早点休息。”

# text
source: Mother: “I can take over the children’s bedtime routine after dinner tonight, so that you can get some extra rest.”
zh: 母亲：“今晚晚饭后，我来带孩子睡觉，这样你就可以多休息一会儿了。”
